https://www.cnblogs.com/ios9/p/7746858.html
这个网址里面有一张总结好的表以及实践的过程









https://wenku.baidu.com/view/f149326d19e8b8f67d1cb953.html
oracle的启动有以下几个状态：
1.close(不等于服务没有开)
2.nomount(相当于started)
3.mounted
4.open
select status from v$instance;(在nomount,mounted,open的状态下才能进行查询)



https://www.cnblogs.com/wwxbi/p/4216656.html
oracle数据库的实例状态:


1.已启动，不装载(nomount)。启动实例，但是不装载数据库，该模式用于重新创建控制文件，对控制文件进行恢复或者重新创建数据库。
2.已装载。(mount)。装载数据库，但是不打开数据库，该模式用于更改数据库的归档模式或执行恢复操作，数据文件的恢复。
3.打开(open)
4.关闭























